## xss
> Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的。

### 存储型 XSS
> 常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。将内容经正常功能提交进入数据库持久保存，当前端页面获得后端从数据库中读出的注入代码时，恰好将其渲染执行。

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作
### 反射型 XSS
> 存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。一般是通过给别人发送带有恶意脚本代码参数的 URL，当 URL 地址被打开时，特有的恶意代码参数被 HTML 解析、执行。

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作
### DOM 型 XSS
> DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码
2. 用户打开带有恶意代码的 URL
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作
### xss的危害
1. 窃取Cookie。
2. 监听用户行为，比如输入账号密码后直接发送到黑客服务器。
3. 修改 DOM 伪造登录表单。
4. 在页面中生成浮窗广告。
### xss的预防
#### xss攻击的两大要素 
1. 攻击者提交恶意代码
> 我们在用户输入的过程中，过滤掉用户输入的恶劣代码，然后提交给后端，但是如果攻击者绕开前端请求，直接构造请求就不能预防了，而如果在后端写入数据库前，对内容进行过滤，然后把内容给前端，但是这个内容在不同地方就会有不同显示。输入侧过滤能够在某些情况下解决特定的 XSS 问题，但会引入很大的不确定性和乱码问题。在防范 XSS 攻击时应避免此类方法。

2. 浏览器执行恶意代码
> 防止 HTML 中出现注入，使用成熟的转义库 充分转义html。防止 JavaScript 执行时，执行恶意代码。js代码插入html时要谨慎，不能把不谨慎的数据插入，另外对于一些能把字符串作为代码运行的方法要谨慎使用。

#### 利用 HttpOnly
> 很多 XSS 攻击脚本都是用来窃取Cookie, 而设置 Cookie 的 HttpOnly 属性后，JavaScript 便无法读取 Cookie 的值。这样也能很好的防范 XSS 攻击。